여러분, 안녕하세요~
오늘은 친구에 대해서 이야기할 거예요.
여러분은 어디에서 친구를 사귀었어요?
그리고 친구하고 만나면 무엇을 해요?
오늘은 이것에 대해서 이야기할 거예요.
제가 학생일 때 보통 학교에서 친구를 사귀었어요.
학교를 다니면 같은 반 친구들하고 거의 매일 만나요.
그래서 고등학생 때까지 학교 친구가 많아요.
한국에서 고등학교 때까지 1년마다 반이 바뀌어요.
그래서 1학년 1반, 1학년 2반 이렇게 있고
학교마다 다르지만 제 중학교는 1학년 12반까지 있었어요.
만약에 제가 1학년 1반이면 1년 동안 30-40명 학생들하고 계속 같은 반에서 공부해요.
그래서 학생 때는 반 친구들이랑 같이 많이 놀았어요.
그런데 대학생 때는 여러 사람들을 만날 수 있어요.
제 전공 수업을 듣지만 다른 수업도 들어요.
그래서 다른 전공 학생들하고도 친하게 지낼 수 있어요.
대학생 때 동아리 활동을 해요. 동아리에 여러 사람들이 있어요.
그래서 다양한 사람들하고 이야기할 수 있고 친하게 지낼 수 있어요.
그리고 대학생 때 아르바이트를 많이 해요.
아르바이트에서 같이 일하는 사람들하고 친구가 돼요.
저도 아르바이트를 정말 많이 했어요.
가끔 힘들었지만 같이 일하는 사람들하고 친하면 정말 재미있었어요.
그래서 지금도 같이 일한 사람들하고 가끔 연락해요.
대학교를 졸업한 후에 회사에 다녀요.
회사에 다니면 너무 바쁘고 피곤해서 친구들을 잘 못 만나요.
그리고 대부분 회사에서 시간을 보내요.
친구들하고 잘 못 만나지만 연락은 계속해요.
회사에서 같이 일하는 사람하고 친하게 지낼 수 있어요.
하지만 회사에서는 일에 집중해야 돼요.
그래서 정말 많이 친해지는 게 어려운 것 같아요.
저는 회사에서 동료들하고 친했지만 따로 연락하진 않았어요.
지금은 한 명하고 가끔 연락하지만 다른 사람들하고는 연락하지 않아요.
여러분은 친구랑 만나면 무엇을 해요?
제가 학생 때는 시내에 갔어요.
시내에는 예쁜 카페, 맛있는 음식점, 옷 가게 등 놀 것과 먹을 것이 정말 많아요.
그래서 학교가 끝난 후에 친구들하고 버스를 타고 시내에 갔어요.
카페에 가서 이야기를 하고 사진도 많이 찍었어요.
그리고 길거리 음식도 먹고 옷도 구경했어요.
가끔 영화관에 가서 영화도 봤어요.
친구 집에 가서 같이 게임할 때도 있었어요.
그리고 학생 때는 많은 학생들이 학원에 갔어요.
그래서 평일에는 많이 못 놀았어요.
대학생 때는 친구하고 수업 시간이 다르기 때문에 자주 만나기 어렵지만 학원에 가지 않아서 오래 놀 수 있어요.
대학생 때는 친구를 만나서 자주 술을 마셨어요.
그리고 밤늦게까지 놀 수 있어요.
새벽까지 놀고 택시를 타고 집에 갔어요.
같은 대학교에 다니면 자주 만날 수 있지만 다른 대학교에 다니면 많이 못 만나는 것 같아요.
같은 대학교에 다니는 친구하고 점심을 같이 먹고 학교 안에 있는 카페에 가서 시험공부를 했어요.
시험이 끝나면 친구들이랑 여행도 갔어요.
저와 친구들이 모두 졸업한 후에는 취업한 친구들은 많이 바빠서 자주 못 만나고 있어요.
그래서 가끔 퇴근한 후에 만나서 밥을 먹어요.
또는 많이 바쁘면 휴일이나 쉬는 날에 만나요.
다들 일을 하고 있어서 일에 대해 많이 이야기해요.
학생 때는 학교 이야기, 좋아하는 사람에 대해 이야기했고
대학생 때는 시험, 학점, 취업에 대해서 이야기했고
지금은 일과 미래, 결혼에 대해서 이야기하고 있어요.
지금은 친구들하고 3개월에 한 번, 육 개월에 한 번 보고
어떤 친구는 일 년에 한 번씩 보지만 연락은 자주 해요.
몇 년 전까지 취업을 준비하는 친구들이 많았는데 요즘은 취업 준비하는 친구들보다 일하는 친구들이 많아요.
공부하는 친구들도 있고 회사에 다니는 친구들도 많지만
프리랜서로 일하는 친구는 없고 저만 프리랜서예요.
최근에 저처럼 언어를 가르치는 선생님과 만났어요.
다른 언어를 가르치고 계시지만 같은 직업이기 때문에 서로 이야기를 정말 즐겁게 할 수 있었어요.
일 때문에 만났지만 서로 같은 것이 많고
요즘 생각하는 것과 힘들어하는 것도 비슷해서 친구처럼 재미있게 말할 수 있어서 좋았어요.
회사에 다니는 친구들하고 이야기를 하면 가끔 제가 잘 모르는 회사 이야기를 해서
잘 이해하지 못할 때도 있고 친구도 저를 잘 이해하지 못하기 때문에
편하게 이야기하지 못할 때도 있어요.
그래도 서로 모르는 것들을 알 수 있으니까 재미있지만 자세하게 말하지 못할 때는 답답하고 서로를 이해하지 못할 수도 있어요
예를 들면 친구가 이직에 대해서 이야기했는데
저는 이직에 대해서 자세히 몰라서 무엇에 대해서 이야기해야 하는지 잘 몰랐어요.
그래서 같은 직업을 가지고 있는 사람들과 쉽게 친해질 수 있을 것 같다고 생각했어요.
그래서 가끔 한국어 선생님들 스터디나 동아리가 있는 것을 봤는데 그런 것들을 하고 싶다고 최근에 생각했어요.
오늘은 친구에 대해서 이야기를 했어요.
여러분은 친구하고 만나면 무엇을 해요?
또 학생 때와 지금 친구들하고 이야기하는 것이 달라요?
댓글로 남겨 주세요!
그럼 다음에 봐요~ :)